Los gritos de indignación de los padres
de familia acompañan el dolor de una
madre que hoy enfrenta lo impensado. Su
hijo, de apenas 10 años, habría sido
víctima de presuntos tocamientos
indebidos dentro de los baños de su
propia institución educativa.
Y me dice, "Mamá, me han tocado y me han
violado. Y he sido cuatro niños de sexto
grado, mamá." Ante la gravedad de la
denuncia, la directora del colegio dejó
el cargo. A través de un comunicado, el
colegio INOVA School informó que un
nuevo director asumió funciones desde
este lunes y que se aplicarán las
medidas disciplinarias correspondientes
una vez que concluyan las
investigaciones.
En cuanto a la seguridad, por supuesto,
hay preocupación grande por este tema y
yo lo reconozco y lo respaldo. Somos los
primeros interesados en que se atienda
como corresponde a los menores.
Todo habría ocurrido el miércoles
pasado. Ese mismo día, según la madre,
el niño le contó lo sucedido. Ahora le
tocó regresar a la institución. A los
minutos, un familiar llegó para
brindarle apoyo emocional, pero este
agente de seguridad del colegio
reaccionó de manera violenta. ¿Qué le
parece la actuación del colegio en estas
circunstancias?
Pésima, la verdad. Horrible. horrible
porque no y es un colegio particular.
La madre asegura que el centro educativo
no actuó con celeridad necesaria. La
institución, en cambio, sostiene que el
caso fue reportado dos días después a
través del portal CCB del Ministerio de
Educación.
¿Cuántas denuncias recibieron?
Por lo pronto, esa denuncia, una
una sola denuncia.
Casa de violencia psicológica, uno. Caso
de violencia física, dos. casos de
violencia sexual. Uno, ya hay un
antecedente.
¿Cuántos casos tienen ya registrados en
investigación a nivel de su
jurisdicción? Yo tengo dos colegios en
en la zona de Comas y una en la zona de
San Juan de Ulgancho, pero con
características diferentes.
Para el psicólogo Manuel Sarabia, los
casos de violencia en el entorno escolar
son cada vez más recurrentes. Precisa
que las cámaras de seguridad por sí
solas no garantizan la protección de los
menores.
Una agresión sexual organizada, ¿no? O
sea, se han tenido que poner de acuerdo
los menores para poder este atacar a la
víctima. Estamos hablando de un también
conocido como un efecto manada. El
Ministerio de la Mujer y Poblaciones
Vulnerables informó que viene brindando
acompañamiento psicológico a la madre y
al menor. El caso golpea a una familia
que hace apenas un mes también perdió al
padre del niño. En tanto, la
municipalidad de ATE clausuró el colegio
por no cumplir con las condiciones
técnicas y las medidas de seguridad
exigidas para su funcionamiento.
Definitivamente
la indignación [música] es total porque
los colegios deben de representar un
lugar seguro para los alumnos. Ya se ha
pronunciado sobre este caso también el
Ministerio Público. Tenemos la
información de lo que vienen ellos
comunicando [música]
a través de sus redes oficiales. Dicen
que la primera Fiscalía de Familia de
Santa Anita ha iniciado investigación
por presuntos actos de connotación
penal, violación sexual en agravio de un
niño de 10 años ocurrido en una
institución educativa privada del
distrito de ATE. Señalan además que se
ha identificado [música]
a siete estudiantes de 11 años como
presuntos agresores. Recordemos que
según la denuncia es que ejecutan estos
tocamientos indebidos al interior del
baño del colegio. Como parte de la
investigación [música]
tutelar, el fiscal provincial Rubén
Darío Narrea dispuso recabar el registro
de las cámaras de seguridad del colegio,
las fichas de matrícula de los presuntos
agresores y [música] la víctima y tomar
la declaración de la denunciante, madre
del agraviado y del niño [música]
afectado mediante la entrevista única en
Cámara Gessel. También se recibirá el
[música] testimonio de la directora del
centro educativo de los menores
involucrados en el hecho penal, entre
otras diligencias para esclarecer los
hechos de connotación [música]
penal. Yeah.